# Предисловие IM Михаила Басмана

Когда Карстен Хансен объявил, что пишет книгу о Сокольском в память о своем отце, я был в восторге. Еще больше я обрадуюсь, когда он пришлет мне бумажную версию книги, а не жалкое компьютерное издание, от которого нет пользы ни человеку, ни зверю.

Я начал играть 1 b4 (у нее много названий) как дополнение к моим экспериментам с Сент-Джорджем. У меня не очень хорошо получалось, потому что "Св. Георгий" - это черный дебют, и нужно иметь мышление контрпанчера, а в "Сокольском" ты делаешь первый ход!

Но, если отбросить психологию, сейчас я играю 1 b4 немного лучше и рекомендую ее всем современным игрокам (если вы хотите действительно сложную игру, попробуйте ее зеркальное отражение 1 g4).

Компьютеры практически вытеснили шахматистов из бизнеса и слишком много людей считают себя лишь придатками своих оракульных мастеров.

Поэтому позвольте мне обратиться с предложением к нашим жаждущим читателям: почему бы вам не написать собственную книгу, основанную на ваших собственных партиях с 1 b4. Пожалуйста, не используйте компьютеры, используйте свой собственный мозг; он может быть слабым и немощным, но это единственное, что у вас есть, и именно в нем вы должны улучшать свою игру. Присылайте свои книжечки Карстену Хансену, и, возможно, он выпустит сборник - "Люди играют 1b4", который будет действительно поучительным, поскольку он будет основан на ваших собственных играх и вашем собственном мышлении.

Удачной охоты! Или, как говорил Big Chief Eye Spy "Odhu Nntigo".

_Майк Басман,_
ноябрь 2021 г.
